# Капкейки «Banoffee Pie»

![Капкейки «Banoffee Pie»]()

#### Ингредиенты

На 12 кексиков ø6 см или 1 большой кекс

**для теста:**  
за 8-24 часа

* бананы 150 г
* сахар 160 г
* яйца 50 г
* подсолнечное масло 110 г
* ванильный экстракт 5 г
* соль 2 г
* мука 140 г
* разрыхлитель 2 г
* сода 2 г
* ванильная паста или ванильный сироп 0,5 г
* мускатный орех молотый 1 г
* лайм 1 шт.

**для миндального крамбла:**
* сильная мука 50 г
* сливочное масло 50 г
* коричневый сахар 50 г
* миндальная мука 50 г
* соль flor de sal 1 г

**для карамелизованных бананов:**  
за 8-24 часа 

* сахар 200 г
* вода 200 мл
* ванильная паста или ванильный сироп 2 г
* бананы 250 г

**для карамельного соуса:**
* сливки 35% 90 г
* бананы 90 г
* ванильная паста или ванильный сироп 1 г
* сахар 100 г
* сливочное масло 60 г
* соль fleur de sel 3 г
* темный ром или виски 20 г

#### Приготовление

**Приготовить тесто для кекса.** Бананы очистить, размять вилкой, чтобы сохранить структуру. Смешать растительное масло, пюре, сахар, соль и цедру венчиком. Смешать и просеять сухие ингредиенты. Добавить эту смесь к первой, смешать венчиком, постепенно добавляя яйца. Взбить в миксере 10 минут на сильной скорости. Оставить в холодильнике на 8 - 24 часа. 

**Приготовить бананы в карамели.** Спелые бананы нарезать кружочками толщиной 1 см. Сделать сухую карамель из сахара (на среднем огне растопить сахар, добавляя его порциями, не перемешивать), добавить ваниль и деглазировать кипящей водой, хорошо перемешать. Остудить, перелить в пакет с зиплоком. Поместить бананы в карамель, убрать воздух, убрать в холодильник на 8-24 часа.

**Приготовить крамбл.** Смешать сухие ингредиенты и масло в чаше комбайна с помощью насадки “лопатка” до объединения в крупную крошку. Выложить крошку в пакет плоско и заморозить в морозилке. Выпекать на силиконовом коврике при 145ºС около 12 минут (для капкейков он нужен светлый). Крамбл нужен не весь.

Выложить в силиконовые формы для капкейков или в форму для кекса крамбл и тесто, так чтобы крамбл был по стенкам и на дне будущего кекса. Выпекать при 180°С 15-17 минут капкейки или 40 минут большой кекс. Проверить на сухую зубочистку. 

**Приготовить карамель.** Бананы пробить в пюре в блендере. Нагреть сливки с пюре и ванилью почти до кипения, оставить прогреваться на самом низком огне. Приготовить сухую карамель из сахара. Быстро довести сливки до кипения, снять карамель с огня и  деглазировать кипящими сливками. Вернуть на огонь, довести до 110°С, снять с огня, остудить, чтобы кипение успокоилось. Добавить холодное масло, нарезанное кубиками, пробить блендером до получения гладкой эмульсии. В конце добавить соль и виски. Переложить в кондитерский мешок, примерно треть, остудить в холодильнике. 

Бананы вынуть из карамельного соуса, нарезать небольшими кусочками. Оставить кружочки для декора, поместить в дегидратор и просушить (или выложить на противень на силиконовый коврик и высушить в духовке при 50ºС низ, примерно 1-2 часа) 

**Сборка.** Выпеченные кексы остудить и вынуть из форм. Ложкой сделать сделать углубление в кексах, внутрь выложить карамель из кондитерского мешка и положить кусочки банана. Украсить дегидрированными бананами 